لا حياة لمن تنادي
سيدتي ... من يجهل كلماتك
فهو يجهل ماضي وحاضر ومستقبل البشرية
يجهل الألوان الأساسية
بل يجهل أن في الأرض حياة
سيدتي ... نحن في عالم ...
تقفل فيه الحدود ...
بدلاً من أن تفتح في الأزمات
نحن من تجاهل الأصل الواحد
واختار العرقية والحزبية ...
والمعتقدات
نحن من حارب ... كل أشكال الحياة
نحن تاريخ ...
تتصدر صفحاته الدماء ووأد البنات وصلبُ الأبرياء
سيدتي ... نحن لا نعرف الأنا
والظلم والغدر والعبودية
وقهر النساء ...
والرجال والشيوخ والأطفال
نحن لا نكذب ... ولا نسرق
ولا ننافق ... ولا نتفاخر ... ونتباهى
ولا ننفق على الموت أكثر مما ننفقه على الحياة
كما نحن الأذكى
والأفضل والأصلح والأعظم
في كل المجرات
سيدتي ...
من يروج لمن؟
ومن يراقب من؟
ومن يلعب دور البطولة؟
ومن يحلم بدور الكومبارس؟
من يبكي؟ ومن يتباكى؟
على قبور عابري السبيل
ومن يضحك كثيراً... وأخيراً ...
دون أن يتردد صداه
سيدتي ...
ما الثمن الذي دفعته البشرية
على ساحات الحروب؟
نهب ... عبودية ...  جواري ... وأيتام
من يدفع بنا نحو القاع؟
ومن يكافح من أجل البقاء؟
ومن يتخذ القرار  ...  العقل أم الذراع؟
سيدتي ...
من يعتقد أننا أنبل وأرقى المخلوقات
فليقلب صفحات الخزي وتاريخ العار
قتلٌ واحتلال ...
سبيٌ ... وسطوٌ ... وإبادة ...
واغتصاب
وتكريم قتلة تضرب بهم الأمثال
وتشيد لهم الأصنام
سيدتي ...
الخيانة صفةٌ مؤكدةٌ ... كما الوفاء بالكلاب
ننقض العهد
ونناصر القوي ...
ونُحقر الضعيف
نخاف ولا نستحي
ونساق ... بلا أغلال
ونتحايل بلا أسباب
وننافق بلا أهداف
سيدتي ...
أبعث لكي برسالتي
من وطن ... قبلة لأوطان
سبقنا في العلوم ...
فلك ... وهندسة ... ورياضيات
نقلنا وترجمنا وطورنا وابتكرنا ...
وكنا جسراً
لنقل المعارف لكل الحضارات
وتولينا القيادة
فهل عاملتمونا ...
على قاعدة جزاء الإحسان بالإحسان؟
سيدتي ...
الآن نتسائل ... من نتبع؟
أليس من المفروض أن نتطور؟
لنصل للعالم الثاني فالأول؟
أليست الحضارة هكذا تُقاس؟
تطور وتقدم ورقي
بلا روح ولا قواعد ولا أخلاق
سيدتي
أندخل في العصور الوسطى؟
أيعيد التاريخ نفسه؟
أمن الأجمل أن تقوم حضارة على أنقاض حضارة؟
أم تبنى حضارة تتنافس داخلها الحضارات؟
سيدتي ...
نحن نشعر بكم
ونشارككم الآلام والأحزان
نقف معكم على خط واحد
لتجاوز المرحلة
لنتسابق معكم ..  والبشرية
لبناء عالم أجمل بحلول العام 2030
مواطن سعودي